Repository: partrita/translations-rust
Catalog: translations/cargo/*.po
Languages: ko

source: Emit warnings from parsing virtual manifests. [\#13589](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13589)
ko: 가상 매니페스트를 파싱할 때 경고를 표시합니다. [\#13589](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13589)

source: Mention the workspace root location in the error message when collecting workspace members. [\#13480](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13480)
ko: 워크스페이스 멤버를 수집할 때의 에러 메시지에 워크스페이스 루트 위치를 명시하도록 했습니다. [\#13480](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13480)

source: Clarify the profile in use in `Finished` status message. [\#13422](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13422)
ko: `Finished` 상태 메시지에서 사용 중인 프로파일을 명확히 했습니다. [\#13422](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13422)

source: Switched more notes/warnings to lowercase. [\#13410](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13410)
ko: 더 많은 참고/경고 메시지를 소문자로 전환했습니다. [\#13410](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13410)

source: Report all packages incompatible with `package.rust-version.`, not just a random one. [\#13514](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13514)
ko: `package.rust-version` 과 호환되지 않는 모든 패키지를 보고하도록 수정했습니다. [\#13514](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13514)

source: cargo-add: don't add the new package to `workspace.members` if there is no existing workspace in Cargo.toml. [\#13391](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13391)
ko: cargo-add: Cargo.toml에 기존 워크스페이스가 없는 경우 새 패키지를 `workspace.members`에 추가하지 않도록 수정했습니다. [\#13391](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13391)

source: cargo-add: Fix markdown line break in cargo-add [\#13400](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13400)
ko: cargo-add: 마크다운 줄바꿈 문제를 수정했습니다. [\#13400](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13400)

source: cargo-run: use Package ID Spec match packages [\#13335](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13335)
ko: cargo-run: 패키지를 매칭할 때 패키지 ID 명세를 사용하도록 수정했습니다. [\#13335](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13335)

source: cargo-doc: doctest searches native libs in build script outputs. [\#13490](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13490)
ko: cargo-doc: doctest가 빌드 스크립트 출력에서 네이티브 라이브러리를 검색하도록 수정했습니다. [\#13490](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13490)

source: cargo-publish: strip also features from dev-dependencies from Cargo.toml to publish. [\#13518](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13518)
ko: cargo-publish: 게시용 Cargo.toml에서 개발 의존성(dev-dependencies)의 기능(feature)들도 제거하도록 수정했습니다. [\#13518](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13518)

source: Don't duplicate comments when editing TOML via `cargo add/rm/init/new`. [\#13402](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13402)
ko: `cargo add/rm/init/new` 를 통해 TOML을 편집할 때 주석이 중복되지 않도록 수정했습니다. [\#13402](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13402)

source: Fix confusing error messages for sparse index replaced source. [\#13433](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13433)
ko: 희소(sparse) 인덱스로 교체된 소스에 대한 혼란스러운 에러 메시지를 수정했습니다. [\#13433](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13433)

source: Respect `CARGO_TERM_COLOR` in '--list' and '-Zhelp'. [\#13479](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13479)
ko: '--list' 및 '-Zhelp'에서 `CARGO_TERM_COLOR` 를 준수하도록 수정했습니다. [\#13479](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13479)

source: Control colors of errors and help texts from clap through `CARGO_TERM_COLOR`. [\#13463](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13463)
ko: clap의 에러 및 도움말 텍스트 색상을 `CARGO_TERM_COLOR` 를 통해 제어하도록 수정했습니다. [\#13463](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13463)

source: Don't panic on empty spans in Cargo.toml. [\#13375](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13375) [\#13376](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13376)
ko: Cargo.toml의 빈 스팬(span)으로 인해 패닉이 발생하지 않도록 수정했습니다. [\#13375](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13375) [\#13376](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13376)

source: 🔥 cargo-update: allows `--precise` to specify a yanked version of a package [\#13333](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13333)
ko: 🔥 cargo-update: `--precise` 옵션으로 패키지의 yank(제거된) 버전을 지정할 수 있도록 허용합니다. [\#13333](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13333)

source: `-Zcheck-cfg`: Add `docsrs` cfg as a well known `--check-cfg` [\#13383](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13383)
ko: `-Zcheck-cfg`: `docsrs` cfg를 잘 알려진(well known) `--check-cfg` 로 추가했습니다. [\#13383](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13383)

source: `-Zcheck-cfg`: Silently ignore `cargo::rustc-check-cfg` to avoid MSRV annoyance when stabilizing `-Zcheck-cfg`. [\#13438](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13438)
ko: `-Zcheck-cfg`: `-Zcheck-cfg` 안정화 시 MSRV 문제를 피하기 위해 `cargo::rustc-check-cfg`를 조용히 무시하도록 수정했습니다. [\#13438](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13438)

source: `-Zmsrv-policy`: Fallback to `rustc -v` when no MSRV is set [\#13516](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13516)
ko: `-Zmsrv-policy`: MSRV가 설정되지 않은 경우 `rustc -v` 를 폴백으로 사용하도록 수정했습니다. [\#13516](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13516)

source: `-Zscript`: Improve errors related to cargo script [\#13346](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13346)
ko: `-Zscript`: cargo 스크립트와 관련된 에러 메시지를 개선했습니다. [\#13346](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13346)

source: `-Zpanic-abort-tests`: applies to doctests too [\#13388](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13388)
ko: `-Zpanic-abort-tests`: doctest에도 적용되도록 수정했습니다. [\#13388](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13388)

source: `-Zpublic-dependency`: supports enabling via the `-Zpublic-dependency` flag. [\#13340](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13340) [\#13556](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13556) [\#13547](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13547)
ko: `-Zpublic-dependency`: `-Zpublic-dependency` 플래그를 통한 활성화를 지원합니다. [\#13340](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13340) [\#13556](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13556) [\#13547](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13547)

source: `-Zpublic-dependency`: test for packaging a public dependency [\#13536](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13536)
ko: `-Zpublic-dependency`: 공개 의존성 패키징에 대한 테스트를 추가했습니다. [\#13536](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13536)

source: `-Zrustdoc-map`: Add all unit's children recursively for `doc.extern-map` option [\#13481](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13481) [\#13544](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13544)
ko: `-Zrustdoc-map`: `doc.extern-map` 옵션을 위해 모든 유닛의 자식들을 재귀적으로 추가합니다. [\#13481](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13481) [\#13544](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13544)

source: `edition2024`: Enable edition migration for 2024. [\#13429](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13429)
ko: `edition2024`: 2024 에디션 마이그레이션을 활성화했습니다. [\#13429](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13429)

source: `open-namespaces`: basic support for open namespaces ([RFC 3243](https://github.com/rust-lang/rfcs/blob/master/text/3243-packages-as-optional-namespaces.md)) ([docs](https://doc.rust-lang.org/nightly/cargo/reference/unstable.html#open-namespaces)) [\#13591](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13591)
ko: `open-namespaces`: 열린 네임스페이스(open namespaces)에 대한 기본적인 지원을 추가했습니다 ([RFC 3243](https://github.com/rust-lang/rfcs/blob/master/text/3243-packages-as-optional-namespaces.md)) ([문서](https://doc.rust-lang.org/nightly/cargo/reference/unstable.html#open-namespaces)) [\#13591](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13591)

source: cargo-fetch: hide `cargo-fetch` recursive link in `--offline` man page. [\#13364](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13364)
ko: cargo-fetch: `--offline` 맨 페이지에서 `cargo-fetch` 재귀 링크를 숨겼습니다. [\#13364](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13364)

source: cargo-install: `--list` option description starting with uppercase [\#13344](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13344)
ko: cargo-install: `--list` 옵션 설명이 대문자로 시작하도록 수정했습니다. [\#13344](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13344)

source: cargo-vendor: clarify vendored sources as read-only and ways to modify them [\#13512](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13512)
ko: cargo-vendor: 벤더링된 소스가 읽기 전용이라는 점과 이를 수정하는 방법을 명확히 했습니다. [\#13512](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13512)

source: build-script: clarification of build script metadata set via `cargo::metadata=KEY=VALUE`. [\#13436](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13436)
ko: build-script: `cargo::metadata=KEY=VALUE` 를 통해 설정되는 빌드 스크립트 메타데이터에 대해 명확히 했습니다. [\#13436](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13436)

source: Clarify the `version` field in `[package]` is optional in Cargo.toml [\#13390](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13390)
ko: Cargo.toml의 `[package]` 섹션에서 `version` 필드가 선택 사항임을 명확히 했습니다. [\#13390](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13390)

source: Improve "Registry Authentication" docs [\#13351](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13351)
ko: "Registry Authentication" 문서를 개선했습니다. [\#13351](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13351)

source: Improve "Specifying Dependencies" docs [\#13341](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13341)
ko: "Specifying Dependencies" 문서를 개선했습니다. [\#13341](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13341)

source: Remove `package.documentation` from the “before publishing” list. [\#13398](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13398)
ko: “게시 전 확인 사항” 목록에서 `package.documentation` 을 제거했습니다. [\#13398](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13398)

source: 🎉 Integrated tracing-chrome as a basic profiler for Cargo itself. [docs](https://doc.crates.io/contrib/tests/profiling.html) [\#13399](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13399) [\#13551](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13551)
ko: 🎉 Cargo 자체를 위한 기본적인 프로파일러로 tracing-chrome을 통합했습니다. [문서](https://doc.crates.io/contrib/tests/profiling.html) [\#13399](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13399) [\#13551](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13551)

source: Updated to `gix` 0.58.0 [\#13380](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13380)
ko: `gix` 를 0.58.0으로 업데이트했습니다. [\#13380](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13380)

source: Updated to `git2` 0.18.2 [\#13412](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13412)
ko: `git2` 를 0.18.2로 업데이트했습니다. [\#13412](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13412)

source: Updated to `jobserver` 0.1.28 [\#13419](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13419)
ko: `jobserver` 를 0.1.28로 업데이트했습니다. [\#13419](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13419)

source: Updated to `supports-hyperlinks` 3.0.0 [\#13511](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13511)
ko: `supports-hyperlinks` 를 3.0.0으로 업데이트했습니다. [\#13511](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13511)

source: Updated to `rusqlite` 0.31.0 [\#13510](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13510)
ko: `rusqlite` 를 0.31.0으로 업데이트했습니다. [\#13510](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13510)

source: bump-check: use symmetric difference when comparing source code [\#13581](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13581)
ko: bump-check: 소스 코드 비교 시 대칭 차집합(symmetric difference)을 사용하도록 수정했습니다. [\#13581](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13581)

source: bump-check: include rustfix and cargo-util-schemas [\#13421](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13421)
ko: bump-check: rustfix 및 cargo-util-schemas를 포함하도록 수정했습니다. [\#13421](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13421)

source: ci: enable m1 runner [\#13377](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13377)
ko: ci: M1 러너를 활성화했습니다. [\#13377](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13377)

source: ci: Ensure lockfile is respected during MSRV testing via `cargo-hack`. [\#13523](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13523)
ko: ci: `cargo-hack` 을 통한 MSRV 테스트 중에 잠금 파일을 준수하도록 보장했습니다. [\#13523](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13523)

source: cargo-util-schemas: Consistently compare MSRVs via `RustVersion::is_compatible_with`. [\#13537](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13537)
ko: cargo-util-schemas: `RustVersion::is_compatible_with` 를 통해 일관되게 MSRV를 비교하도록 수정했습니다. [\#13537](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13537)

source: console: Use new fancy `anstyle` API [\#13368](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13368) [\#13562](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13562)
ko: console: 새로운 `anstyle` API를 사용하도록 수정했습니다. [\#13368](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13368) [\#13562](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13562)

source: fingerprint: remove unnecessary Option in `Freshness::Dirty` [\#13361](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13361)
ko: fingerprint: `Freshness::Dirty` 에서 불필요한 `Option` 을 제거했습니다. [\#13361](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13361)

source: fingerprint: abstract `std::fs` away from on-disk index cache [\#13515](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13515)
ko: fingerprint: 디스크 인덱스 캐시로부터 `std::fs` 를 추상화했습니다. [\#13515](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13515)

source: mdman: Updated to `pulldown-cmark` 0.10.0 [\#13517](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13517)
ko: mdman: `pulldown-cmark` 를 0.10.0으로 업데이트했습니다. [\#13517](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13517)

source: refactor: Renamed `Config` to `GlobalContext` [\#13409](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13409) [\#13486](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13486) [\#13506](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13506)
ko: refactor: `Config` 의 이름을 `GlobalContext` 로 변경했습니다. [\#13409](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13409) [\#13486](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13486) [\#13506](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13506)

source: refactor: Removed unused `sysroot_host_libdir`. [\#13468](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13468)
ko: refactor: 사용되지 않는 `sysroot_host_libdir` 를 제거했습니다. [\#13468](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13468)

source: refactor: Expose source/spans to Manifest for emitting lints [\#13593](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13593)
ko: refactor: 린트 출력을 위해 매니페스트에 소스/스팬 정보를 노출했습니다. [\#13593](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13593)

source: refactor: Flatten manifest parsing [\#13589](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13589)
ko: refactor: 매니페스트 파싱 로직을 평탄화(flatten)했습니다. [\#13589](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13589)

source: refactor: Make lockfile diffing/printing more reusable [\#13564](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13564)
ko: refactor: 잠금 파일 비교 및 인쇄 기능을 재사용 가능하게 수정했습니다. [\#13564](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13564)

source: test: Updated to `snapbox` 0.5.0 [\#13441](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13441)
ko: test: `snapbox` 를 0.5.0으로 업데이트했습니다. [\#13441](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13441)

source: test: Verify terminal styling via snapbox's `term-svg` feature. [\#13461](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13461) [\#13465](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13465) [\#13520](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13520)
ko: test: snapbox의 `term-svg` 기능을 통해 터미널 스타일링을 검증합니다. [\#13461](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13461) [\#13465](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13465) [\#13520](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13520)

source: test: Ensure `nonzero_exit_code` test isn't affected by developers `RUST_BACKTRACE` setting [\#13385](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13385)
ko: test: `nonzero_exit_code` 테스트가 개발자의 `RUST_BACKTRACE` 설정에 영향을 받지 않도록 보장했습니다. [\#13385](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13385)

source: test: Add tests for using worktrees. [\#13567](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13567)
ko: test: 워크트리(worktrees) 사용에 대한 테스트를 추가했습니다. [\#13567](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13567)

source: test: Fix old_cargos tests [\#13435](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13435)
ko: test: old_cargos 테스트를 수정했습니다. [\#13435](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13435)

source: test: Fixed tests due to changes in rust-lang/rust. [\#13362](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13362) [\#13382](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13382) [\#13415](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13415) [\#13424](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13424) [\#13444](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13444) [\#13455](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13455) [\#13464](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13464) [\#13466](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13466) [\#13469](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13469)
ko: test: rust-lang/rust의 변경 사항에 맞춰 테스트를 수정했습니다. [\#13362](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13362) [\#13382](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13382) [\#13415](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13415) [\#13424](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13424) [\#13444](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13444) [\#13455](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13455) [\#13464](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13464) [\#13466](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13466) [\#13469](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13469)

source: test: disable lldb test as it requires privileges to run on macOS [\#13416](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13416)
ko: test: macOS에서 실행 시 권한이 필요한 lldb 테스트를 비활성화했습니다. [\#13416](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13416)

source: Debuginfo is no longer stripped by default for Windows MSVC targets. This caused an unexpected regression in 1.77.0 that broke backtraces. [\#13654](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13654)
ko: Windows MSVC 타겟에서 더 이상 기본적으로 디버그 정보를 제거하지 않습니다. 1.77.0에서 발생하여 백트레이스를 망가뜨렸던 예상치 못한 회귀 문제를 해결했습니다. [\#13654](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13654)

source: 🎉 Stabilize the package identifier format as [Package ID Spec](https://doc.rust-lang.org/nightly/cargo/reference/pkgid-spec.html). This format can be used across most of the commands in Cargo, including the `--package`/`-p` flag, `cargo pkgid`, `cargo metadata`, and JSON messages from `--message-format=json`. [\#12914](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/12914) [\#13202](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13202) [\#13311](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13311) [\#13298](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13298) [\#13322](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13322)
ko: 🎉 패키지 식별자 형식을 [Package ID Spec](https://doc.rust-lang.org/nightly/cargo/reference/pkgid-spec.html)으로 안정화했습니다. 이 형식은 `--package`/`-p` 플래그, `cargo pkgid`, `cargo metadata` 및 `--message-format=json` 의 JSON 메시지를 포함하여 Cargo의 대부분의 명령어에서 사용할 수 있습니다. [\#12914](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/12914) [\#13202](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13202) [\#13311](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13311) [\#13298](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13298) [\#13322](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13322)

source: Add colors to `-Zhelp` console output [\#13269](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13269)
ko: `-Zhelp` 콘솔 출력에 색상을 추가했습니다. [\#13269](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13269)

source: build script: Extend the build directive syntax with `cargo::`. [\#12201](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/12201) [\#13212](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13212)
ko: 빌드 스크립트: 빌드 지시어 구문에 `cargo::` 접두사를 추가로 지원합니다. [\#12201](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/12201) [\#13212](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13212)

source: 🎉 Disabling debuginfo now implies `strip = "debuginfo"` (when `strip` is not set) to strip pre-existing debuginfo coming from the standard library, reducing the default size of release binaries considerably (from ~4.5 MiB down to ~450 KiB for helloworld on Linux x64). [\#13257](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13257)
ko: 🎉 디버그 정보(debuginfo)를 비활성화하면 이제 `strip = "debuginfo"` 가 설정된 것으로 간주하여(따로 `strip` 이 설정되지 않은 경우), 표준 라이브러리에서 제공되는 기존 디버그 정보를 제거합니다. 이를 통해 릴리스 바이너리의 기본 크기가 상당히 줄어듭니다(Linux x64의 helloworld 예제 기준 약 4.5 MiB에서 약 450 KiB로 감소). [\#13257](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13257)

source: Add `rustc` style errors for manifest parsing. [\#13172](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13172)
ko: 매니페스트 파싱 시 `rustc` 스타일의 에러 표시를 추가했습니다. [\#13172](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13172)

source: Deprecate rustc plugin support in cargo [\#13248](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13248)
ko: Cargo에서 rustc 플러그인 지원을 중단(deprecate)했습니다. [\#13248](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13248)

source: cargo-vendor: Hold the mutate exclusive lock when vendoring. [\#12509](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/12509)
ko: cargo-vendor: 벤더링할 때 수정 배타적 잠금(mutate exclusive lock)을 유지하도록 수정했습니다. [\#12509](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/12509)

source: crates-io: Set `Content-Type: application/json` only for requests with a body payload [\#13264](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13264)
ko: crates-io: 바디 페이로드가 있는 요청에 대해서만 `Content-Type: application/json`을 설정하도록 수정했습니다. [\#13264](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13264)

source: jobserver: inherit jobserver from env for all kinds of runner [\#12776](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/12776)
ko: jobserver: 모든 종류의 러너에 대해 환경 변수로부터 jobserver를 상속하도록 수정했습니다. [\#12776](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/12776)

source: build script: Set `OUT_DIR` for all units with build scripts [\#13204](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13204)
ko: 빌드 스크립트: 빌드 스크립트가 있는 모든 유닛에 대해 `OUT_DIR` 을 설정하도록 수정했습니다. [\#13204](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13204)

source: cargo-add: find the correct package with given features from Git repositories with multiple packages. [\#13213](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13213)
ko: cargo-add: 여러 패키지가 포함된 Git 저장소에서 지정된 기능(feature)을 가진 올바른 패키지를 찾도록 수정했습니다. [\#13213](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13213)

source: cargo-fix: always inherit the jobserver [\#13225](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13225)
ko: cargo-fix: 항상 jobserver를 상속하도록 수정했습니다. [\#13225](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13225)

source: cargo-fix: Call rustc fewer times to improve the performance. [\#13243](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13243)
ko: cargo-fix: 성능 향상을 위해 rustc 호출 횟수를 줄였습니다. [\#13243](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13243)

source: cargo-new: only inherit workspace package table if the new package is a member [\#13261](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13261)
ko: cargo-new: 새 패키지가 워크스페이스 멤버인 경우에만 워크스페이스 패키지 테이블을 상속하도록 수정했습니다. [\#13261](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13261)

source: cargo-update: `--precise` accepts arbitrary git revisions [\#13250](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13250)
ko: cargo-update: `--precise` 옵션이 임의의 git 리비전을 수용하도록 수정했습니다. [\#13250](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13250)

source: manifest: Provide unused key warnings for lints table [\#13262](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13262)
ko: manifest: lints 테이블에서 사용되지 않는 키에 대한 경고를 제공합니다. [\#13262](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13262)

source: rustfix: Support inserting new lines. [\#13226](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13226)
ko: rustfix: 새 줄(new lines) 삽입을 지원합니다. [\#13226](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13226)

source: 🔥 `-Zgit`: Implementation of shallow libgit2 fetches behind an unstable flag [docs](https://doc.rust-lang.org/nightly/cargo/reference/unstable.html#git) [\#13252](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13252)
ko: 🔥 `-Zgit`: 불안정한 플래그 뒤에 얕은(shallow) libgit2 페치 구현을 추가했습니다. [문서](https://doc.rust-lang.org/nightly/cargo/reference/unstable.html#git) [\#13252](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13252)
